Comenzamos el día en el hospital más grande
de Gaza, un hospital que Israel afirma que
Hamás también utiliza como sala de guerra en las
primeras semanas después de que Israel declarara la guerra
contra Hamás. El hospital de Alifa se convirtió en
un refugio para más de 60.000
personas desplazadas, muchas de esas personas.
Según se informa, en las últimas dos
semanas el ejército israelí ha
señalado repetidamente al hospital de Alifa,
afirmando que los líderes de Hamás están
operando un centro de comando subterráneo
directamente debajo del complejo hospitalario el
jueves. Un ataque tuvo lugar dentro del
recinto del hospital. La fuente de la explosión
es una conocida.  Hamas dijo que fue un
ataque aéreo israelí. Las FDI no han comentado. Nuestro
primer informe de esta noche contiene imágenes
que algunos espectadores pueden encontrar
inquietantes. Los Gins desplazados dormían
aquí cerca del hospital Al Sher cuando fue
atacado. Ahora el área fuera del hospital
parece pequeña como un
cementerio.  el complejo hospitalario donde
creo que se alojaban miles de personas
fue bombardeado antes del ataque
Israel dijo que sus fuerzas habían estado
operando cerca del
hospital nuestras fuerzas en Gaza han llegado
al corazón de la ciudad de Gaza están en las
afueras de shatti están  cerca del
hospital de Alifa y muy cerca del puerto de Gasa,
los terroristas que estaban en el
sótano debajo del hospital de Alifa
esta noche pueden escuchar el sonido atronador de las
cadenas de los tanques, las excavadoras que golpean
el suelo, lo pueden escuchar
bajo tierra, el ejército israelí dijo que
había comenzado a usar nuevos métodos.  atacar a los
militantes de Hamas en túneles subterráneos,
pero como algunos de estos túneles están
debajo de los hospitales de Gaza, muchos civiles se han
quedado sin opciones para esconderse de los
ataques. Estábamos en el quinto piso
porque estábamos heridos, así que nos
quedamos allí y luego encontramos bombas
cayendo.  sobre nosotros, la hija del
hermano de mi marido fue asesinada, ella
ya estaba herida antes y estaba
muerta, la Organización Mundial de la Salud dijo
que varios hospitales en toda Gaza han
sido atacados y agregó que un
número cada vez mayor de hospitales ya no
funcionan, la información que
tengo en  el momento es que
solo quedan uh, ahora solo tenemos, tenemos 20
hospitales fuera de servicio. También sabemos
que hubo un bombardeo significativo
del hospital rantisi, que es el único
hospital que brinda servicios pediátricos en el
norte de Gaza, y en ese hospital había varios
niños que estaban con
soporte vital y niños recibiendo
diálisis mientras continúan los feroces combates
con cada vez más instalaciones de salud
atacadas para civiles en el norte de Gaza
ni manchar ni vivir parece ser una
opción segura. Me acompaña ahora el periodista Sami
soal, que está siguiendo las cosas para  nosotros desde
Jerusalén, Sammy, déjame preguntarte sobre la
explosión y el ataque en el
hospital de Alifa. Hamas dice que fue un
ataque aéreo israelí. ¿Han
comentado las FDI? Sí, bueno, no escuchamos ningún
tipo de negación de las FDI con respecto a
lo que sucedió allí.  de hecho, están
confirmando que hay actividad de las FDI
alrededor del hospital de shifa y alrededor
del complejo de hospitales que
están un poco más al norte, estamos
hablando del
Hospital de Niños en el
Hospital ner, no hay negación y  de
hecho, también hay confirmación de que han
estado pidiendo al personal de
estos hospitales que se vayan y han
estado pidiendo a todos estos hospitales que
evacuen hacia el
sur. El primer ministro de Israel,
Netanyahu, ha elaborado un plan
para Gaza después de esto.  guerra, ¿qué sabemos
sobre
eso? Sí, bueno, no es un
plan muy detallado, pero definitivamente, él
afirma que Israel
tendrá el
control de seguridad sobre la Franja de Gaza,
que no solo no estará en
manos de Hamas, sino que  no estará en
manos de ninguna otra
fuerza internacional y ha habido sugerencias
de que tal vez habría una
fuerza árabe que llegaría allí. Bueno, Natan
dice que no, tiene que haber
presencia israelí en la Franja de Gaza. Quiero decir,
dijo que  Israel no tiene intenciones
de ocuparlo a largo plazo, lo que
significa que podría haber algunos ministros en
este gobierno que estén pensando en
términos de construir asentamientos en la
Franja de Gaza. Bueno, esta no es la posición
del Primer Ministro y él  diciendo
que solo estamos hablando de una especie
de control de seguridad y encima
habrá una zona de amortiguamiento que
estará estrechamente controlada por el
ejército israelí a lo largo de la frontera
con Gaza, el amortiguamiento de seguridad Z que significa
dentro.  en la Franja de Gaza, Samy, sabemos que
el conflicto, los combates no se
limitan a Gaza, ha habido
ataques aéreos contra Hezbollah en el Líbano,
ha habido redadas en Cisjordania,
¿tiene el gobierno de Israel la
confianza del público mientras
lucha contra lo que parece?  Hay múltiples frentes
aquí, sí, yo diría que en
términos de Cisjordania y el Líbano, estamos
hablando de dos tipos muy diferentes
de teatros. Quiero decir, el Líbano es visto como una
gran amenaza, ya que Hisbah
tiene decenas de miles de cohetes, algunos
de ellos.  Exacto, eso podría causar
mucho más daño que el que hemos visto
proveniente de la Franja de Gaza y sus
voces en el público israelí y también en
el gobierno israelí
que creen que Israel debería atacar
y tener una especie de
ataque preventivo.  dentro del Líbano golpeó hisbah
Israel ha evacuado a decenas de miles
de israelíes a lo largo de la frontera con el
Líbano, por lo que se anticipa que
habrá una escalada con el
Líbano ahora en términos de la confianza que
usted estaba preguntando sobre el
gobierno, diría  que aunque el
propio Nany no es popular,
actualmente hay confianza en los militares
de las FDI, aunque las FDI fracasaron
el 7 de octubre, todavía el público
cree que los militares pueden hacer
lo que hay que hacer y ese tipo de
fe es  ¿Qué es lo que mantiene la moral entre
los soldados? Así que escuchamos al
periodista Sammy, así que con los últimos
esta noche desde Jerusalén.
Samy, como siempre,
muchas gracias por decir que casi todos en
Israel tienen una conexión personal con el
ejército, lo que no sería un
servicio militar exagerado.  Se
requiere de todos, hombres y mujeres, y
para muchos la guerra actual contra Hamás
es su primer encuentro con un combate a vida o
muerte. Mi colega Ben Fulan acaba de
regresar de Israel, donde se reunió con
familias que esperaban que sus hijos e
hijas regresaran del servicio y por
razones de seguridad.  en su informe
no se han
revelado nombres ni ubicaciones que orquestan un ejército de
voluntarios, israelí-estadounidense, madre de
cuatro hijos, Karen está a cargo
aquí 1500 comidas al día alimentando a los evacuados
de las comunidades cercanas a los combates,
así como a las tropas en el
frente, su hijo de 20 años.  mi hijo es uno de ellos
esto es lo único que me distrae
de
pensar en él y los malos
pensamientos [música] las imágenes que circulan por el
mundo son especialmente difíciles de ver para Karen
su hijo es parte de una unidad de combate de élite en la que ha
estado sobre el terreno  en Gaza
desde el
primer día, solo ha tenido noticias suyas un
par de veces en el transcurso de un
mes. Dice que esta es su contribución
al esfuerzo de guerra. Es sorprendente, es
sorprendente, la sensación de que haces
algo detrás de escena, ayuda
mucho mentalmente.  Físicamente todo es como si
te despertaras por la mañana y tuvieras
algo que hacer porque a partir de ahora
todo el país está en
espera. Todos los padres en Israel saben que
sus hijos deben hacer el servicio militar,
pero eso no hace que el sacrificio sea más
fácil para ellos.  Caren Knights son los
más duros. Le pregunto qué pasa por su
cabeza, todo lo que desea,
desde tristeza hasta felicidad, desde orgullo hasta no
dormir, y me pongo
emocional. Es un
sentimiento difícil. Karen anhela saber de su
hijo pero teme.  llamada del
ejército ella dice que no hay noticias son buenas
noticias. Ahora me acompaña Benjamin Anthony,
está en el servicio de combate de las FDI y es
veterano de varias campañas de las FDI.
También es cofundador y director ejecutivo del
Instituto Miriam, que se describe a sí mismo
como el Premier Internacional.  foro para una
discusión centrada en Israel se une a nosotros
esta noche desde Washington DC Sr. Anthony,
es bueno tenerlo en el programa, el
presidente de los EE. UU., gracias por invitarme.
El presidente de los EE. UU. y el Secretario de
Estado han ejercido mucha
presión pública recientemente para lograr  Israel diga
sí a estas pausas diarias en
Gaza las preocupaciones de los aliados de Israel
son si afectan la
efectividad de la campaña militar
en
Gaza no, no lo creo en absoluto y
creo que es positivo que los estados
de Israel  ha avanzado hacia lo que
llama pausas tácticas en los combates
es positivo porque significa que
estamos haciendo muy buenos progresos
militares allí también es positivo porque
bajo ninguna circunstancia el primer ministro
Netanyahu está dispuesto a entrar en un alto el
fuego a largo plazo con Hamas a pesar de que Hamas
súplicas y
solicitudes para que Israel lo haga, y el
Primer Ministro ha reiterado y se ha mantenido
firme detrás de los objetivos de esta guerra, que
son derrocar a Hamas y hacer que los
rehenes regresen a casa con nuestro pueblo
dentro de los estados de Israel de manera segura y segura.
en conjunto y por lo tanto
pueden tener lugar pausas humanitarias, pero si va a haber
un alto el fuego el primer ministro es
muy claro que los rehenes deben regresar a casa.
Déjenme preguntarles sobre los objetivos. Las FDI
dicen que sus objetivos se eligen por
razones militares y que son  en
línea con el derecho internacional, pero por encima de
eso, ¿en qué medida el
dilema moral causado por la muerte de civiles
en estos enfrentamientos, en qué medida
eso pone en peligro los objetivos estratégicos?
Bueno, en realidad, las
actividades de las FDI dentro de la Franja de Gaza
reemplazan el estándar impuesto por las normas
internacionales.  Derecho humanitario.
Les daré un ejemplo: el lanzamiento de folletos
y los llamados reiterados a los habitantes de Gaza para que
evacuen el sur a través de un
corredor humanitario facilitado
por las Fuerzas de Defensa de Israel que en
realidad reemplaza el requisito de que los
militares en conflictos armados sean
en realidad un estándar.  que las FDI emplean
como consecuencia de nuestro estándar moral,
nuestro estándar moral es más alto que el
umbral legal, así que ese es solo un punto
con respecto a eso y en términos de los
objetivos es absolutamente proporcional
a los objetivos de la guerra una vez que vimos el
alboroto en  El 7 de octubre de Kamas,
que tuvo como resultado el asesinato de 1.400 de
nuestra gente, nuestros ancianos, nuestros enfermos, nuestras
mujeres, nuestros niños, nuestros niños no nacidos
y el secuestro de unos
230 rehenes, 240 rehenes en la
Franja de Gaza, incluidos los supervivientes del Holocausto y
todas aquellas categorías de personas que
Mencioné anteriormente que el objetivo de la guerra se convirtió en
la cima de Kamas debido a que
es proporcional realizar ataques más directos,
más claves, más impactantes si
están al servicio de esa guerra. Objetivo, así que me siento
muy cómodo con la
proporcionalidad de las
actividades de las FDI, soldados israelíes.  Como estoy seguro de que saben,
están muriendo en esta guerra que
comenzó Hamás, pero también es una guerra
que fue causada por la falta de
seguridad y por partidos políticos que
han adoptado políticas políticas que
han resultado ser militares defectuosas.  Los
líderes de Israel han admitido
su responsabilidad. ¿Están contentos con
la respuesta que han visto por parte de los
líderes políticos de Israel? Seré perfectamente franco con
ustedes. Estoy hablando aquí como un individuo,
como ciudadano de los estados de Israel, como
un combatiente.  veterano del servicio en las
Fuerzas de Defensa de Israel. No estoy contento con
el hecho de que el primer ministro aún no ha
dicho muy clara e
inequívocamente que él es
responsable de lo que ocurrió el
7 de octubre. Ahora permítanme dejar en claro cómo se
hizo lo que ocurrió.  el 7 de octubre
no es del primer ministro netanyahu eso es
obra de Hamas esta
organización terrorista que ahora debemos destruir
la responsabilidad por lo que ocurrió
por supuesto eso tiene que recaer en el jefe
de estado que siendo el primer ministro
Netanyahu y tengo muchas esperanzas  que
realmente saldrá y hará esa
declaración porque es una declaración de
liderazgo si uno acepta sobre sus
hombros una clara responsabilidad por
algo tan atroz y horrible como
esto. Creo que la comunidad allí
en los estados de Israel, nuestro pueblo
en Israel,  Entiendo que hay
un líder consciente de todo lo que
sucedió y dispuesto a asumir la
carga de la responsabilidad, por pesada
que sea. Sí, lo que estás diciendo, las
palabras importan. La óptica también es
importante, especialmente en la guerra. ¿
Conoces a algún miembro del gabinete?  asistir
al funeral de un soldado israelí caído
en esta
guerra, así que conozco al Ministro de Defensa,
Yev Gallant, que es la única persona
que conozco que ha asistido a funerales.
Obviamente, esto es algo que
debe remediarse y mejorarse. Desafortunadamente, esto es algo que debe remediarse y mejorarse.
un estándar básico y
es seguro que los ministros del gabinete, los primeros
ministros y demás asistirán a los
funerales de los caídos en los estados de
Israel en caso de una pérdida. El hecho
de que eso no esté sucediendo es profundamente
lamentable, pero quiero que sus espectadores se
queden.  Muy claramente centrado en lo que
provocó esta circunstancia,
ahora debatimos las virtudes o deméritos de las
personas que visitan los funerales de aquellos
que han sido asesinados. Lo que está en juego aquí
es el ataque más asesino contra
el pueblo judío desde los acontecimientos del
Holocausto. Nada.  aparte de eso,
lo que es importante señalar es que
no son los mismos judíos que estuvieron allí durante
el Holocausto, estos judíos en los estados
de Israel pueden luchar, pueden
defenderse y creo que
son más que capaces de
lograr  el derrocamiento y la destrucción de
Hamas Israel comenzó esta guerra
políticamente dividida ya sabes, un buen ejemplo de
reforma judicial Anoche
entrevisté a Uriel Abula,
profesor de ciencias políticas en la Universidad de Tel Aviv,
y me dijo que la sociedad israelí está
unida sólo en su oposición a Hamas.
La política polarizadora de Netanyahu
dijo que persisten. ¿Estás de acuerdo con esa
afirmación y a quién crees que será un
futuro constructor de puentes dentro de
Israel? Así que no conozco al profesor
que mencionaste. No estoy familiarizado con
su trabajo ni con sus opiniones. Lo conozco.  Creo
que, lamentablemente, Israel
llegó innecesariamente a esta guerra. Es un período de
profunda desunión dentro de nuestra sociedad y
entre nuestra ciudadanía que es muy
lamentable y lamentable, y el papel
que eso jugó en este fracaso que
usted anunció al principio de esta
entrevista será investigado.
completamente absolutamente Ely completamente ahora
lo que tenemos en este momento es que hay una
Unidad muy clara y declarada entre las
fuerzas de las Fuerzas de Defensa de Israel
entre el establishment de seguridad y
también tenemos un gobierno de Unidad que ha entrado
en juego que incluye a miembros de la
Coalición de primeros  El ministro Netanyahu
y los miembros de la oposición, en
particular el ministro Benny Gant, quien ha
asumido un papel central en el
gabinete de guerra, por lo que es
positivo ver esa unidad, pero hay que
entender la desunión que precedió a
esta guerra que fue por algo que
fue menos que vital en mi opinión, es
sólo mi opinión, pero esa es mi opinión. Ahora
tienes en juego algo que es absolutamente
vital para la cohesión de Israel.
Número uno. Tienes 200 más
de 200 de nuestros rehenes dentro de la
Franja de Gaza. También tienes  más de 1.400
miembros de nuestra sociedad que han sido
asesinados, los parientes y las familias de
ambos grupos van a
dejar que se escuchen sus voces y
empezarán a ser cada vez más francos
en sus demandas de respuestas sobre cómo
podría ocurrir esto y  ¿Cómo se
puede remediar esto en el caso de los rehenes?
Quiero preguntarle, señor Anthony, qué
piensa sobre una cita del
difunto Primer Ministro israelí Ariel Chiron
de 2004, cuando se le citó
diciendo que para finales de 2005 no
habrá  un solo judío quedó en la Franja de Gaza,
quiero decir, eso fue hace casi 20 años, pero
cuando piensas en lo que está sucediendo ahora, ¿
cómo te parece esa cita de un líder israelí,
considerando lo que está
sucediendo? Bueno, personalmente creo que
la siembra  de tierra es un
pensamiento erróneo es un aspecto erróneo de la
filosofía política no es un proceso
que funcione la idea de sembrar tierras para la
paz no ha dado frutos en lo que respecta
a las negociaciones con los
árabes palestinos les dimos tierras que retiramos por completo
en 2005, como usted aludió  Según esa cita
del ex primer ministro Shaon, nos
retiramos por completo de la Franja de Gaza
mediante la retirada de 2005. De
hecho, no había presencia judía allí
dentro de la Franja de Gaza. Había una
oportunidad para que los árabes palestinos se
desarrollaran y construyeran sobre la Franja de Gaza.
para crear un oasis nada menos que
a lo largo de la costa del Mediterráneo,
eligieron el terrorismo y
procedieron a construir fábricas de lanzamiento de cohetes,
procedieron a armarse,
procedieron a lanzar horribles
ataques terroristas, los peores de los cuales acabamos de
ver el 7 de octubre.  contra el
único Estado judío que ataca a nuestros ciudadanos
y a nuestros civiles y creo
que lo que probablemente verán es que el
7 de octubre marca la muerte no sólo
para Hamás como movimiento, como dije,
debe ser destruido militarmente, debe ser destruido
completamente eliminado de la faz de
la Tierra, nada menos que eso, pero
probablemente también hayas visto la muerte de Nell
de la solución de dos Estados. No creo
que el pueblo israelí esté a favor
de sembrar tierras para los
árabes palestinos en  la búsqueda de la
paz Creo que hay que buscar la
paz a cambio de paz, no regalar
tierras a cambio de una paz que sigue siendo
difícil de alcanzar. Benjamin Anthony con el
Instituto Miriam Sr. Anthony, apreciamos su
tiempo y hay mucho más para discutir,
esperamos que pueda  regresa y habla con
nosotros nuevamente gracias gracias por invitarme